## 人民法庭

人民法庭 是人民法院最基层的单位，是化解矛盾、服务人民群众的第一线，是推进社会治理、促进乡村振兴的最前沿，是巩固基层政权、维护社会稳定的重要主体。做好新时代人民法庭工作，就是法院系统落实习近平总书记重要指示的具体举措。

## 员额法官考试

1. 进一步提高政治素养
坚定四个自信，旗帜鲜明反对和抵制西方“宪政”“三权分立”等思想观念，坚定不移的走中国特色社会主道路。
1. 进一步提升业务能力
推动法官的正规化、职业化、专业化建设。
1. 进一步强化纪律作风
严格执行“八项规定”，坚决抵制“四风”
1. 进一步发扬奋斗精神
要发挥“头雁效应”，以饱满的奋斗精神开展工作，带好队伍，共同促进全省法院工作高质量发展。

让审理者裁判，由裁判者负责

员额不仅仅是 提待遇，涨工资，更重要的是 担重任，负全责



## 枫桥式人民法庭 和 新时代马锡五式好法官

### 新时代马锡五式好法官
1. 政治可靠
增强“四个意识”，坚定“四个自信”，做到“两个维护”

1. 司法为民
注重调查研究，群众工作能力强，化解基层矛盾纠纷成绩突出，干部群众认可度高
1. 业务过硬
忠诚履职尽责，主动担当，创新实干，办案量多质优，办案效果好。
1. 作风优良
恪守法官职业道德和法官行为规范，秉公办案、廉洁自律、司法作风优良，近五年来本人无错案、重大过失和违法违纪等情况

## 廉政和反腐败

标本兼治强化制约监督。
要健全内部监督制约机制。按照 事中监督、全程留痕、组织化行权原则完善审判委员会、专业法官会议衔接制度，健全裁判指引机制，规范自由裁量权，促进统一裁判尺度。要发挥诉讼程序监督制约功能。
建立健全以办案质量终身负责制和错案倒查问责制为主体的过错责任追究制度，严格区分办案质量瑕疵责任与违法审判责任，坚持执纪必严、违法必究，提升法官惩戒制度化、规范化水平。全面深化司法公开，严格落实“三个规定”。
“努力让人民群众在每一个司法案件中感受到公平正义”目标导向中强化自觉，树牢人民法院不仅是审判机关、更是政治机关的意识，坚持党对人民工作的绝对领导，坚定不移走中国特色社会主义法制道路；树牢法官不仅是审判人员，根式人民公仆的意识，深化司法为民、公正司法实践，严查违纪违法行为，切实整治人民群棕身边的司法作风问题，政治法院系统顽瘴痼疾，不断提高审判质效和司法公信力。
防止干预司法“三个规定”，审判权责清单，院庭长个案审判监督管理职责、案件质量评查办法，审判委员会和专业法官会议工作机制，审级监督机制、司法公开机制等。

## 司法扶贫组合拳

积极完善扶贫领域司法便民利民措施，开通扶贫领域案件“快立、快审、快调、快执”绿色通道，推广“背包法庭”“苹果法庭”“假日法庭”“脱贫攻坚”巡回法庭，打通司法服务群众“最后一公里”，为困难群众提供优质、高效、便捷的司法服务。为困难群众缓减免诉讼费。

## 司法助力秦岭生态环境保护

谁破坏谁修复，重在保护与修复
践行恢复性司法理念

落实损害担责原则。

## 榆林法院2020年度新收案件下降原因分析及2021年实现收结案良性循环的对策建议

为了实现有效控制案件增量和收结案良性循环目标，榆林法院将采取以下措施：
1. 抓好风险研判，防范应对“疫后综合征”
1. 以案释法，发挥审判引领示范效应促进纠纷减少
1. 抓好审执协同，推进审执工作有序衔接
1. 抓好诉源治理，提升“一站式”建设效能

## 中共中央关于全面推进依法治国若干重大问题的决定

基本原则：
1. 坚持中国共产党的领导
1. 坚持人民主体地位
1. 坚持法律面前人人平等
1. 坚持依法治国和以德治国相结合
1. 坚持从中国实际出发

## 习近平法治思想十一个坚持

1、坚持党对全面依法治国的领导
2、坚持以人民为中心
3、坚持中国特色社会主义法治道路
4、坚持依宪治国、依宪执政
5、坚持推进国家治理体系和治理能力现代化
6、坚持建设中国特色社会主义法治体系
7、坚持依法治国、依法执政、依法行政共同推进
8、坚持全面推进科学立法、严格执法、公正司法、全民守法
9、坚持统筹推进国内法治和涉外法治
10、坚持建设德才兼备的高素质法治工作队伍
11、坚持抓住领导干部这个“关键少数”


### 保证公正司法，提高司法公信力

公正是司法的生命线。

1. 完善确保依法独立公正行使审判权和检察权的制度。
1. 优化司法职权配置
1. 推进严格司法
实行办案质量终身负责制和错案责任倒查问责制
1. 保障人民群众参与司法
1. 加强人权司法保障
1. 加强对司法活动的监督

总书记说： 要懂得 100-1=0 的道理，一个错案的负面影响足以摧毁九十九个公正裁判积累起来的良好形象。
执法司法中万分之一的失误，对当事人就是百分之百的伤害。

## 总书记关于政法工作的重要论述

如果不信仰法治，没有坚守法治的定理，就抵制不了诱惑。 引导群众遇事找法，解决问题靠法，逐步改变社会上那种遇事不是找法而是找人的现象。


司法是社会公平正义的最后一道防线，司法人员必须信仰法律、坚守法制，端稳天平、握牢法槌，铁面无私，秉公司法。
要坚持思想政治建设摆在第一位

## 总书记在中央政法工作会议上的重要讲话

要坚持以公开促公正、以透明保廉洁，增强主动公开、主动接受监督的意识，让暗箱操作没有空间，让司法腐败无法藏身。

维护好国家政治安全、确保社会大局稳定、促进社会公平正、保障人民安居乐业的职责任务。

完善党委领导、正负负责、社会协同、公众参与、法治保障的社会治理体制、打造共建共治共享的社会治理格局。

专业化建设要突出实战、实用、实效导向，全面提升政法干警的法律政策运用能力、防控风险能力、群众工作能力、科技应用能力、舆论引导能力。

## 党史教育的重大意义

1. 开展党史学习教育是坚持党对司法工作绝对领导的现实需要。
1. 开展党史学习教育是推动法院工作高质量发展的现实需要。
1. 开展党史学习教育是建设过硬法院队伍的现实需要。

准确把握开展党史学习教育的重点内容：
1. 要深刻领悟党的理论成果和思想伟力
1. 深刻领悟党的领导地位和坚强核心
1. 深刻领悟党的光辉历程和伟大贡献
1. 深刻领悟党的性质宗旨和初心使命
1. 深刻领悟党的革命精神和优良作风
1. 深刻零五当地额历史经验和政治优势

## 双向评查、异议反馈机制

1. “双向评查、异议反馈”机制由原承办法官、合议庭对发改案件进行自查，如果认为上级法院发改正确的，合议庭自行总结提升和改进；
2. 如果对上级法院发改有异议的，案件经专业法官会议讨论后，报审委会研究认定，并以书面形式将案件发改异议向上级法院反馈。上级法院收到反馈后，经专业法官会议讨论、审委会研究认定，及时向下级法院反馈评查意见，进行指导培训。

评查后进行 整改纠错、责任追究、总结提高、考核考评等四个方面工作。

为何评查？ 是为了分析发改原因，落实裁判者责任。

## 在庆祝中国共产党成立100周年大会上的讲话（2021年7月1日）

我们实现了第一个百年奋斗目标，在中华大地上**全面建成了小康社会**，历史性地解决了绝对贫困问题，正在意气奋发向着**全面建成社会主义现代化强国**的第二个百年奋斗目标迈进。

中国共产党的诞生，就是把为中国人民谋幸福、为中华民族谋复兴确立为自己的初心使命。一百年来，归结起来就是一个主题，实现中华民族伟大复兴。

1. 为了实现中华民族的伟大复兴，中国共产党团结带领中国人民，浴血奋战、百折不挠，创造了**新民主主义革命**的伟大成就。
1. 为了实现中华民族的伟大复兴，中国共产党团结带领中国人民，自力更生、发奋图强，创造了**社会主义革命和建设**的伟大成就。
1. 为了实现中华民族的伟大复兴，中国共产党团结带领中国人民，解放思想、锐意进取，创造了**改革开放和社会主义现代化建设**的伟大成就。
1. 为了实现中华民族的伟大复兴，中国共产党团结带领中国人民，自信自强、守正创新，统揽伟大斗争、伟大工程、伟大事业、伟大梦想，创造了**新时代中国特色社会主义**的伟大成就。


1. 以史为鉴、开创未来，必须坚持中国共产党的坚强领导。
1. 以史为鉴、开创未来，必须团结带领中国人民不断为美好生活而奋斗。
1. 以史为鉴、开创未来，必须维持推进马克思主义中国化。
1. 以史为鉴、开创未来，必须坚持和发展中国特色社会主义。
1. 以史为鉴、开创未来，必须加快国防和军队现代化。
1. 以史为鉴、开创未来，必须不断推动构建人类命运共同体。
1. 以史为鉴、开创未来，必须进行具有许多新的历史特点的伟大斗争。
1. 以史为鉴、开创未来，必须加强中华儿女大团结。
1. 以史为鉴、开创未来，必须不断推进党的建设新的伟大工程。

## 传承延安精神 激励奋斗之志

历史是最好的教科书

坚定正确的政治方向，更加坚决做到“两个维护”
方向决定道路，道路决定命运，学党史必须学出政治忠诚
维护中央权威和集中统一领导

习近平指出，为人民而生，因人民而行，始终同人民在一起，为人民利益而奋斗，是我们党立党兴党强党的根本出发点和落脚点。

## 两个维护

“两个维护”是指坚决维护习近平总书记党中央的核心、全党的核心地位，坚决维护党中央权威和集中统一领导。
带头做到“两个维护”，是加强**中央和国家机关**党的建设的首要任务。

进入新时代，人民法院始终以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，牢牢坚持对司法工作的绝对领导，在法院工作中坚决贯彻党的路线方针政策和党中央决策部署，人民司法事业不断取得新的成就。

## 两个确立

“两个确立”是指：确立习近平同志党中央的核心、全党的核心地位，确立习近平新时代中国特色社会主义思想的指导地位。

## 四个意识

“四个意识”是指政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识。这“四个意识”是2016年1月29日中共中央政治局会议最早提出来的。习近平总书记在庆祝中国共产党成立95周年大会上的讲话强调，全党同志要增强政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，切实做到对党忠诚、为党分忧、为党担责、为党尽责。
党的十八届六中全会通过的《关于新形势下党内政治生活的若干准则》强调，全党必须牢固树立政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，自觉在思想上政治上行动上同党中央保持高度一致。

## 分






1. 

