### 

陕西省神木市人民法院
刑 事 判 决 书
（2023）陕0881刑初100号
公诉机关神木市人民某院。
被告人陈健，男，汉族，初中文化。因涉嫌犯危险驾驶罪于2022年3月10日被神木市某局刑事拘留，同年3月17日变更为取保候审。
神木市人民某院以神木检刑诉〔2022〕279号起诉书指控被告人陈健犯危险驾驶罪，于2023年2月17日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用速裁程序公开开庭审理了本案。神木市人民某院指派检察员阎丁毅出庭支持公诉，被告人陈健到庭参加了诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2022年3月8日21时许，被告人陈健醉酒后驾驶车牌号为陕KB11**号黑色“梅赛德斯奔驰”牌小型轿车，行驶至神木市兴神路与滨河路交汇处时，被神木市某局交通管理大队滨河新区中队执勤民警出警将其查获，对其进行呼气式酒精含量检测，结果为227MG/100ML，后经榆林市公安交通司法鉴定中心对陈健血液内酒精含量检测，结果为251.23MG/100ML，属醉酒后驾驶机动车。
被告人陈健对指控事实、罪名及量刑建议没有异议，同意适用速裁程序且签字具结，在开庭审理过程亦无异议。公诉机关指控事实有被告人陈健在侦查阶段的供述，证人陈**的证言，受案登记表，立案决定书，查获经过，常住人口基本信息，驾驶人及机动车信息查询结果表，呼气式酒精含量检测结果，现场呼气及抽血照片，血样提取登记表，血醇检验报告，鉴定委托书，鉴定意见通知书，无违法犯罪证明，情况说明等证据在案证实，足以认定。
本院认为，被告人陈健违反法律规定，明知酒后驾车有潜在危险存在，却仍在醉酒的状态下驾驶机动车上路行驶，危害公共安全，其行为已构成危险驾驶罪，依法应予以惩处。公诉机关指控的事实和罪名成立。被告人归案后能如实供述其主要犯罪事实，自愿认罪认罚，并签字具结，依法可对其从轻处罚。公诉机关提出对其判处拘役二个月，并处罚金人民币4000元的量刑建议适当，予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第(二)项、第六十七条第三款、第五十二条、第五十三条第一款之规定，判决如下:
被告人陈健犯危险驾驶罪，判处拘役二个月，并处罚金人民币4000元（刑期从判决执行之日起计算，判决执行前先行羁押一日折抵刑期一日，共计折抵刑期八日，即从2023年2月24日起至2023年4月15日止，罚金已预缴纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向陕西省榆林市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。

### 

陕西省神木市人民法院
刑 事 判 决 书
（2023）陕0881刑初92号
公诉机关神木市人民某院。
被告人刘旭生，男，汉族，初中文化。曾因犯非法吸收公众存款罪于2016年9月22日被榆林市榆阳区人民法院判处有期徒刑四年六个月，并处罚金人民币30万元；又因涉嫌犯危险驾驶罪于2022年3月30日被神木市某局刑事拘留，同年4月6日变更为取保候审。
神木市人民某院以神木检刑诉〔2022〕368号起诉书指控被告人刘旭生犯危险驾驶罪，于2023年2月17日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用速裁程序公开开庭审理了本案。神木市人民某院指派检察员王萃出庭支持公诉，被告人刘旭生到庭参加了诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2022年3月29日22时43分许，被告人刘旭生醉酒后驾驶车牌号为陕KMT8**号黑色“途锐”牌小型越野客车，行驶至神木市神杨路石店路丁字路口处时，撞到道路中央隔离护栏，致车辆及护栏受损。经榆林市公安交通司法鉴定中心对刘旭生血液内酒精含量检测，结果为212.10MG/100ML，属醉酒后驾驶机动车。2022年4月5日神木市某局交通管理大队认定刘旭生承担此次事故的全部责任。该案民事部分已处理完毕。
被告人刘旭生对指控事实、罪名及量刑建议没有异议，同意适用速裁程序且签字具结，在开庭审理过程亦无异议。公诉机关指控事实有被告人刘旭生在侦查阶段的供述，受案登记表，立案决定书，查获经过，常住人口基本信息，驾驶人及机动车信息查询结果表，呼气式酒精含量检测结果，现场呼气及抽血照片，血样提取登记表，血醇检验报告，鉴定委托书，鉴定意见通知书，谅解书，刑事判决书，刑事裁定书，情况说明等证据在案证实，足以认定。
本院认为，被告人刘旭生违反法律规定，明知酒后驾车有潜在危险存在，却仍在醉酒的状态下驾驶机动车上路行驶，危害公共安全，其行为已构成危险驾驶罪，依法应予以惩处。公诉机关指控的事实和罪名成立。被告人归案后能如实供述其主要犯罪事实，自愿认罪认罚，并签字具结，依法可对其从轻处罚。公诉机关提出对其判处拘役一个月又十五日，并处罚金人民币3500元的量刑建议适当，予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第(二)项、第六十七条第三款、第五十二条、第五十三条第一款之规定，判决如下:
被告人刘旭生犯危险驾驶罪，判处拘役一个月又十五日，并处罚金人民币3500元（刑期从判决执行之日起计算，判决执行前先行羁押一日折抵刑期一日，共计折抵刑期八日，即从2023年2月24日起至2023年3月30日止，罚金已预缴纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向陕西省榆林市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审 判 员　　刘　娟
二〇二三年二月二十四日
法官助理　　刘俊芳
书 记 员　　麻　婷
